# wanted-codestates-project-7-5-1

이미지url/제품코드/키워드로 상품 검색이 가능하며 상품 목록에서 정보 확인 및 카테고리를 태그 형식으로 확인할 수 있습니다. 또한 각각의 상품을 클릭 시 그와 관련된 추천 상품 목록을 제공합니다.

2가지 과제 중 첫 번째 과제에 대한 프로젝트입니다.

[과제 2 프로젝트 바로가기](https://github.com/Pre-Onboarding-FE-Team07/wanted-codestates-project-7-5-2)

## 프로젝트 실행 방법

- 배포 사이트

- 로컬

1. `git clone https://github.com/Pre-Onboarding-FE-Team07/wanted-codestates-project-7-5-1.git`
2. `yarn`
3. `yarn run start`

---

## 프로젝트 구조

```
--📁 src
  ---📁 assets ➡ 이미지 공간
  ---📁 components ➡ 화면 컴포넌트
  ---📁 pages ➡ 라우팅될 화면 공간
  -- 📁 hooks ➡ 커스텀 훅 공간
  ---📁 utilities ➡ 모듈화된 함수 공간
```

---

## 팀 멤버

| 이름                                       | 직책 | 역할                                                  |
| ------------------------------------------ | ---- | ----------------------------------------------------- |
| [✨김정훈](https://github.com/jeonghun10)  | 팀장 | `문제 2` 영역을 처음부터 설정하는 기능                |
| [⚡️박진용](https://github.com/jinyongp)   | 팀원 | `문제 2` 영역을 추가하는 기능                         |
| [🎨문선경](https://github.com/dev-seomoon) | 팀원 | `문제 1` (image_url 또는 product_code) 검색 결과 기능 |
| [🚀심채윤](https://github.com/Lela12)      | 팀원 | `문제 1` 로딩 중에 대한 기능                          |
| [✏️예효은](https://github.com/ye-yo)       | 팀원 | `문제 1` 검색기능                                     |
| [🔨이예지](https://github.com/Lee-ye-ji)   | 팀원 | `문제 1` (keyword) 검색 결과 기능                     |
| [🚚최민우](https://github.com/exxocism)    | 팀원 | `문제 1` 에러에 대한 기능 & 페이지 기능               |

---

## 구현한 기능 목록(`문제 1`)

<details>	
  <summary><b>공통</b></summary>
  <br/>
  <ul>
    <li>url에 검색 쿼리에 사용한 데이터가 직관적으로 보여야함</li>
    <li>PXL 로고를 클릭 시에 첫 페이지로 돌아와야 함</li>
    <li>반응형으로 구현</li>
    <li>+)검색어 강조</li>
   </ul>
</details>
<details>	
  <summary><b>1. 검색기능</b></summary>
  <br/>
  <ul>
    <li>전체적인 검색 페이지 화면 개발</li>
    <li>검색 시 검색 데이터 호출하는 로직 작성</li>
    <li>검색 후 데이터 사용자가 어떤 걸 입력했는것 까지 구현</li>
   </ul>
</details>
<details>	
  <summary><b>2. (keyword) 검색 결과 기능</b></summary>
  <br/>
  <ul>
    <li>Card 컴포넌트 만드는 화면 개발</li>
    <li>매핑 기준을 설정해 image_urls의 값에 있는 이미지를 화면에 출력</li>
    <li>이미지는 클릭 시에 image_url로 라우팅 되도록 처리</li>
    <li>출력하는 정보는 ‘name’, ‘price’, ‘image_url’의 이미지</li>
   </ul>
</details>
<details>	
  <summary><b>3. (image_url 또는 product_code) 검색 결과 기능</b></summary>
  <br/>
  <ul>
    <li>Card 컴포넌트 만드는 화면 개발</li>
    <li>검색 결과 페이지 구현</li>
    <li>좌측의 ATTRIBUTES 정보 출력, ITEMS 정보 출력</li>
    <li>우측의 ‘name’, ‘price’, ‘image_url’의 이미지 출력 및 product_url의 정보로 라우팅</li>
   </ul>
</details>
<details>	
  <summary><b>4. 로딩 중에 대한 기능</b></summary>
  <br/>
  <ul>
    <li>데이터가 로딩 중인 경우, 로딩 중임을 알리는 UI 만들기</li>
    <li>로딩 중에는 별도 액션이 일어나는 것 막기</li>
    <li>+) 한번 로딩된 데이터는 메모리에 캐시하고, 새로고침 시에는 http요청을 하지 말고 캐시된 데이터를 불러와 랜더링</li>
   </ul>
</details>
<details>	
  <summary><b>5. 에러에 대한 기능 & 페이지 기능</b></summary>
  <br/>
  <ul>
    <li>에러 처리</li>
    - 호출 중 에러가 발생했을 때의 처리를 한 경우
    - 오류가 발생한 경우를 체크하는 경우
    - 오류가 발생했음을 사용자에게 인지 시킨 경우(오류 발생했다는 화면 구현)
    <li>페이지 네이션 or More 버튼 UI 구현</li>
    - 데이터를 자른 후 사용자 요청에 맞게 데이터가 보일 수 있도록 구현
   </ul>
</details>

---

## 문선경

#### 구현한 방법

1. 프로젝트 환경 설정
    - 번들링 과정에 대한 이해도를 높이기 위해서, CRA 없이 직접 프로젝트 환경설정을 해보았습니다.

2. image_url 또는 product_code로 검색했을 때, 해당하는 상품 페이지를 보여주는 기능을 구현했습니다. 
    - 상품 페이지 좌측에는 해당 상품의 카테고리, 속성 등의 정보가 뜨고
    - 페이지 우측에는 연관 상품 리스트(추천 상품 리스트)가 뜨도록 구현했습니다.

3. main, section, article 등 의미와 목적을 명확하게 알 수 있는 시맨틱한 태그를 사용하려고 노력했습니다. 

4. 컴포넌트를 기능 단위로 최대한 분리하였습니다. 

5. CSS flex를 사용해 완전한 반응형으로 구현했습니다. 


#### 어려웠던 점 (에러 핸들링)

- tailwindCSS 환경설정이 은근히 설치해야 할 패키지도 많고, 설정 파일도 3개 이상이라
    
    조금 어려웠습니다. 
    
    진용님의 도움으로 공식문서에서 최신 버전 설정 파일 작성법을 확인해서 
    
    해결할 수 있었습니다. 
    

##### 추가로 개선하고 싶은 점 / 개선 제안 받은 부분

- Product Page의 연관 상품 리스트에서 상품 이미지를 클릭했을 때, 
우측의 연관 상품 리스트가 변경되는 것 → UX 상 좋지 않을 것 같아 개선 필요하다는 의견이 있었습니다.

- 더보기 버튼을 클릭하면서 상품 리스트 업데이트를 할 때,  
    상품 리스트 마지막 줄 상품 갯수가 일정하지 않은 부분 개선이 필요할 것 같습니다. 
    
- 제가 Flex로 반응형을 구현하면서 가로 폭을 기준으로 삼다보니
    화면 사이즈에 따라 이미지 비율이 깨지는 문제가 있습니다. 이 부분 해결이 꼭 필요할 것 같습니다.  
    (사실 처음에 이미지 비율을 유지하면서 반응형을 구현해보려고 했는데 실패해서 가로 폭 기준으로 구현했습니다ㅜ 다시 도전해볼게요)

## 심채윤

#### 구현한 방법

#### 어려웠던 점 (에러 핸들링)

## 예효은

메인 검색 기능 구현 및 검색 결과 필터링

### 구현 방법

검색어 입력시 검색어의 타입을 판단하여 `url/제품코드/키워드`로 구분하였으며 각각에 따라 필터링을 다르게 적용하여 관련 검색결과가 적용되도록 했습니다. `url, 제품코드`로 검색할 경우 결과값은 1:1 매칭되며 하나의 아이템에 관련된 추천 목록을 별도로 업데이트하여 `/product` 페이지로 라우팅합니다.
데이터는 axios를 사용해 데이터를 받아오고 localstorage를 통해 검색 기록을 저장하고 불러옵니다.
검색결과 필터링 및 페이지 이동의 과정은 다른 페이지에서도 사용할 수 있도록 커스텀 훅으로 분리하여 개발했습니다.

### 어려웠던 점

- tailwind 사용
  이번에 처음 tailwind를 사용하게 되어 처음에 어려움이 있었으나 docs를 확인해가며 조금씩 개발해나갔다.
  처음에는 `min-h-0` 과 같은 클래스네임 속 숫자 부분에 내가 원하는 값을 넣으면 바뀔 것이라 생각했는데 docs를 보니 지원하는 값이 정해져있었고 이 외에는 직접 `min-h-[90vh]`와 같이 작성해야 한다는 것을 알게되었다.

- creat-react-app 이 아닌 환경에서의 환경변수 설정
  url을 환경변수로 관리하기 위해서 .env 파일을 생성해주었으나 process가 undefined로 뜨는 문제가 발생했다. 평소에는 큰 설정없이 사용했었기 때문에 원인을 쉽게 찾을 수 없었는데, 알고보니 create-react-app을 통해 생성한 것이 아닌 웹팩을 직접 설정했을 경우 환경변수 설정 방법이 달랐다. 그 중에서도 `dotenv`를 설치하여 `webpack.config.js`에 `DefinePlugin`을 활용하여 `process.env`라는 전역변수를 정의해주는 것으로 해결하였다.

## 이예지

#### 구현한 방법

- 카드 컴포넌트 구현

  ```
  <Card name={"text"} price={30} imageUrl={"someurl"} onClickEvent={someMethod} />
  ```

  카드 컴포넌트에 props가 전달되게 끔 코드를 짜서 `KeywordPage.jsx`, `Recommends.jsx` 에서 재사용할 수 있게 작성하였습니다.

- contextAPI를 이용해서 `KeywordPage.jsx`에서 사용자가 검색에 일치하는 데이터를 받아와 빈 배열이라면 에러메시지를 띄워주고, 아닌 경우에는 데이터가 잘 출력될 수 있도록 작성하였습니다.
- `product.json`에서 키워드가 매핑되는 조건 즉, 검색 알고리즘 구현을 검색한 키워드와 카테고리를 비교하여 유사한 데이터이면 해당되는 값 들이 출력될 수 있도록 작성하였습니다.
  ex) `상의` keyword 입력 시 -> `자켓`, `조끼`, `블라우스` 등 연관된 데이터

#### 어려웠던 점 (에러 핸들링)

- `product.json`에서 키워드가 매핑되는 조건 즉, 검색 알고리즘 구현을 할 때의 부분이 어려웠습니다. 한글로 입력된 input의 값을 영어로 바꾸어서 카테고리 배열에 있는 지 확인 해야했었습니다. 우선 사용자가 `드레스`라고 입력하면 카테고리 배열에 `dresses`로 변경해주기 위해 switch-case문을 이용해서 키워드에 대한 이름을 변경해주었고, 카테고리 배열에 변경 된 `dresses`값 있는 데이터들을 다시 출력해서 새로운 데이터 배열을 만들어주어야 했었습니다. `filter()` 함수와 `for-of`문 을 이용하여 category 배열에 담겨 있는 값들에 접근 할 수 있었습니다. 그 뒤에 영문으로 바꾸어진 단어가 카테고리 배열에 있는 값이라면 그 전체 데이터가 나올 수 있게 return 시켜주었고, 전에 팀원 분께서 작성되었던 로직과 합쳐주니 성공적으로 검색 부분에 대한 출력 값을 변경할 수 있었습니다.

## 최민우

- useContext() hook 구성
- 페이지 라우팅 (메인페이지, 키워드검색, 제품명/이미지주소 검색)
- 에러메세지 팝업창 &lt;ErrorMessage /&gt; 컴포넌트 작성
- 상품 상세 페이지 &lt;ProductDetails /&gt; 컴포넌트 작성

#### 구현한 방법

- Tailwind CSS를 이용하여 레이아웃울 구현하였으며,
- useState와 useContext() API를 응용하여 페이지네이션을 구현하였습니다.

#### 어려웠던 점 (에러 핸들링)

- Tailwind를 처음 사용하다 보니 매뉴얼을 하나하나 찾아보면서 작성하는 데 시간이 걸렸다.<br />
  나중에 일정수준에 도달하면 빠른 개발이 될것 같다는 생각이 들었다.
- 페이지네이션 부분은 다른 코드가 작성되고 나서 작성해야 했기에 시간적 압박이 있었다.
- 페이지별로 유기적인 데이터 전달이 필요했기에 개발자 간 회의를 통해서 정확한 변수의 이름과 타입 등을 지정하는데 시간이 필요했다.
